新闻主播，或新闻报道员，通常指在电视台、电台或互联网等电子媒体上报道新闻的人。不同国家对主播的定义或身份皆有分别。一些地区的主播，只负责照着稿读新闻，他们并不参与采访新闻及搜集资料的工作。比较大型的新闻节目主播是不准佩戴首饰的。
播报员
另一种主播则会参与采访工作，但仍主要以比较客观的角度讲述新闻。
他们通常记者出身，这样的主播在一些媒体被称为“播报员”（announcer），在日本尤其较多。
美国的新闻主播，则与其他国家有别，他们比较重视主播的个人风格，主播有时可能会参与撰写新闻稿，在重大新闻时，有机会出外亲自采访。主播亦较常访问一些嘉宾，包括政府官员、议员甚至总统，讨论观众感兴趣的时事话题，或在直播大型活动例如巡游时进行旁述。
主播的英文词“anchor”由哥伦比亚广播公司（CBS）在1952年7月7日首先用。
台湾在1990年代媒体开放之后，多数主播都使用美式的播报方式。香港有线新闻亦跟随这样的模式播报。除了播报新闻的主播以外，有些媒体在播报气象时会另由专责的主播播报，称为气象主播。
气象主播有两大来源，其中之一是由政府及军方的气象预报机构或气象公司（美国）的气象预报员转任，如台湾的任立渝。
另外也有从新进的记者中挑选，藉播报气象的机会加以磨练以在日后成为新闻主播。
另外也有专门报道体育新闻的体育主播。主播在卸任之后，有些会转任新闻评论员，另外也有转任为节目主持人。
也有不少主播会进入政治界担任议员以及官员，以及从商等。也有少部份的主播会转型成艺人。
“哈哈哈哈！”哈哈哈哈。